## Повторение
### Основные характеристики языка
- интерпретируемый. Все инструкции в python выполняются друг за другом на специальной машине, которая называется 
интерпретатором языка Python. Альтернатива 
интерпретации - компиляция, при которой файл с кодом целиком переводится в машинные, 
и потом уже исполняется на устройстве.
- высокоуровневый. Это означает, что мы напрямую не работаем с памятью устройства 
- с динамической типизацией. При написании программ мы можем не определять типы: 
Python сам понимает, какого типа переменная, во время исполнения программы  
- объектно-ориентированный язык. Все в Python - это объекты, но об этом мы поговорим чуть позже 

### Основные конструкции
#### Синтаксис языка
a = 5
b = "something"

Основные правилаи именования переменных:
- состоит из букв, цифр и _
- не может начинаться с цифры
- не совпадает с ключевыми словами python [https://pythonworld.ru/osnovy/klyuchevye-slova-modul-keyword.html]

### Стандартные типы данных
- булевы значения
- числа (int, float, complex)
- строки
- списки, кортежи
- словари, множества, frozen set 
- байты, массив байтов

Узнать тип чего угодно можно с помощью встроенной команды type().

Чтобы сделать преобразование переменной из одного типа в другой, достаточно использовать ффункцию, 
имя которой совпадает с названием типа. То есть int() преобразовывает в int, str() - в строку и т.д.  
Если преобразование невозможно, то мы получаем ValueError. 

### Числа 
- int - целые числа. Ограничения на размер числа в python нет. int_value = 1 
- float - числа с плавающей точкой. float_value = 5.0. Также допустима scientific нотация 1.7e-5
- complex - комплексные числа. complex_value = 2 + 3j

Поддерживают операции: 
- '+', '+='
- '-', '-='
- '*', '*=' 
- '/' truediv
- '//' floordiv
- '%'
- '**'
- divmod(a, b)

Числа можно также представлять в других системах счисления с помощью следующих команд:
- bin(int) -> '0b000'
- oct(int) -> '0o2'
- hex(int) -> '0x2'

Перевести обратно можно с помощью конструкции int(value, base)

Для чисел также доступны битовые операции: 
- ~ инверсия 
- & and
- | or 
- '>>' битовый сдвиг вправо
- '<<' битовый сдвиг влево 

### Булевы значения 
Могут принимать всего 2 значения: True (истина) и False (ложь). Все результаты сравнений имеют такой тип.

- а > b 
- a < b
- a >= b
- a <= b
- a == b
- a != b
- a in (a, b, c)
- a not in (a, b, c)
-----
- isinstance, issubclass, is 

С булевыми значениями работают такие операторы: 
- and 
- or 
- xor 
- not 

### Строки 
Один из последовательных типов данных. Хранит набор символов. 
Строки можно создавать с помощью кавычек: 
- 'одинарных'
- "Двойных"
- '''тройных одинарных'''
- """Тройных двойных"""

Полезные функции строки: 
- split('delimiter'). Разбить строку на подстроки по разделителю
- capitalize(). Сделать первую букву большой 
- count('pattern'). Посчитать количество значений в строке 
- endswith('str'), startswith('some_str'). Проверить, начинается ли или заканчивается строка значением 
- find('pattern'). Найти позицию, с которой начинается подстрока 
- isalnum(), isalpha(), isdecimal() ... Проверить, является ли стркоа чем-то из перечисленного
- islower(), isupper(). Проверить, записана ли строка в нижнем \ верхнем регистре 
- ' '.join(str1, str2). Соединить значения через разделитель 
- lstrip(), rstrip(). Удалить ненужные символы из начала \ конца 
- removepreffix(), removesuffix(). Удалить указанную строку из начала или из конца 
- replace(old, new, count). Заменить одну строку на другую 

И многие другие, которые помогают в других ситуациях.

Также есть возможность получить значение по индексу 
'value'[0] -> 'v' и использовать слайсы:
- 'value'[0:3] -> 'val'
- 'value'[-1] -> 'e'
- 'value'[::2] -> 'vle'
- 'value'[::-1] -> 'eulav'

Форматирование строк
- f'{val} hello'

- '{}, {}, {}'.format('1', '2', '3') -> '1, 2, 3'
- '{0}, {1}, {2}'.format('1', '2', '3') -> '1, 2, 3'
- 'name: {name}, surname: {surname}'.format(name='Kristina', surname='Sharaeva') -> 'name: Kristina, surname: Sharaeva'

#### Условный оператор
#### Обычный условный оператор 
if condition_1:
    pass  # what to do if condition 1 is ok 
elif condition_2:
    pass  # what to do if condition 2 is ok
else:
    pass  #  what to do if no conditions worked

#### Тернарный оператор 
print('even' if number % 2 == 0 else 'odd')

#### Циклы
- while. Когда мы не знаем, сколько значений
- for. Когда знаем, сколько значений 

while True:
    pass # бесконечный цикл 
else:
    pass # что делать когда все значения закончатся

for i in [11, 2, 3]: # range(5)
    print(i)
else:
    print('We are done')

Управлять циклами можно через команды continue, break. 
- break прекращает работу цикла 
- continue переводит процесс исполнения сразу на следующее значения

### Немного про то, как работает range 
- range(5) -> возвращает значения [0, 1, 2, 3, 4]
- range(2, 5) -> возвращает значения [2, 3, 4]
- range(0, 5, 2) -> возвращает значения [0, 2, 4]
