# Информация про курс 

Курс рассчитан на продолжающих изучение Python программистов. Всего будет 24 занятия по средам, 
с 18:00 до 20:00 по Московскому времени. Все материалы будут в репозитории на гитхабе https://github.com/ShwarzeWolf/PythonCourse2023
Пока мы не научились работать с git, можно просто посмотреть его содержимое. 

Перед началом курса рекомендую посмотреть файл IDE.md в папке prerequests 

Занятие будет проводиться следующим образом: 
0. Разбираем домашнее задание
1. Разбор теории с примерами 
2. Самостоятельное решение задач \ работа над проектом в сессионных залах. 
В это время можно задать все вопросы индивидуально \ показать ваш код
3. Теоретический тест в конце занятия по изученному материалу
4. Выполнение недоделанных заданий до начала следующего занятия, получение обратной связи

По всем вопросам можно писать мне в телеграмме: https://t.me/SchwarzerWolf

# Примерная программа курса
Скорее всего мы разберем все темы в этом порядке, но возможны некоторые отклонения \ изменения 
исходя из вашего запроса

### Системы контроля версий 101
- Необходимость СКВ;
- Типы СКВ;
- Обзор популярных СКВ;
- Основные команды Git;
- Работа с Git в PyCharm;
- Работа с ветками: создание
- Обзор популярных площадок для хранения репозиториев Git;
- Регистрация на GitHub и загрузка проекта.

## Повторение
- Синтаксис языка;
- Арифметические операции;
- Условный оператор;
- Циклы;
- Списки и словари;
- Функции, встроенные функции;
- Импорт модулей;
- Установка пакетов.


### Типы данных
- Изменяемые и неизменяемые типы данных;
- Механизм работы всяких списков и прочего;
- Правильное создание многомерных структур данных;
- Поверхностное и глубокое копирование многомерных структур данных.

### Продвинутые функции. Декораторы
- Позиционные и именованные аргументы;
- Анонимные функции (лямбда-функции);
- Определение декоратора;
- Создание собственного декоратора;
- Несколько декораторов для одной функции;
- Декораторы общего назначения.

### Основы ООП
- Различные парадигмы программирования;
- Основные понятия ООП: класс и объект;
- Объявление классов в Python: ключевое слово class, поля и методы, ключевое слово self;
- Создание экземпляров класса;
- Конструкторы и деструкторы;
- Обзор магических методов Python;
- Имитация арифметических действий;
- Строковая интерпретация объектов;
- Операторы сравнения;
- Геттеры, сеттеры и делитеры;
- Примеры использования часто встречающихся магических методов;
- Статические методы и методы классов.
- Реализация декоратора через методы класса

### Принципы ООП
- Инкапсуляция;
- Полиморфизм;
- Наследование;

### Исключения
- Понятие исключения;
- Генерация исключений;
- Обработка исключений;
- Создание собственных исключений.

### Итераторы и генераторы
- Понятие итератора и их использование;
- Имитация цикла for с помощью ручного итерирования;
- Добавление возможности итерироваться по объекту собственного класса;
- Упрощение работы с итераторами при помощи генераторов;
- Ключевое слово yield;
- Преждевременный выход из генератора.

### Системы контроля версий 102
- Управление зависимостями и файл .gitignore;
- Работа с ветками: слияние;
- Работа с конфликтами

### Проектирование классов
- Ассоциация: агрегация и композиция;
- Принципы SOLID:
- Принцип единственной ответственности;
- Принцип открытости-закрытости;
- Принцип подстановки Барбары Лисков;
- Принцип разделения интерфейсов;
- Принцип инверсии зависимостей.

### Стандарты языка Python. PEP8
- Понятие Python Enhancement Proposal и их роль в экосистеме Python;
- Основные PEP и их назначение;
- Оформление кода в соответствии с PEP8.

### Аннотации
- Аннотация функций;
- Модуль typing для аннотации сложных структур данных;
- Аннотация переменных;

### Стандартные библиотеки Python 
- logging
- datetime, time, date
- csv
- json
- sqlite

### Регулярные выражения
- Понятие регулярных выражений и область их применимости;
- Поиск по подстроке, наборам и диапазонам символов;
- Квантификаторы и режимы их работы;
- Проверки строки на различные условия;
- Замена текста с использованием регулярных выражений;
- Скобочные группы и особенности их использования.