Работать только локально не всегда ок. Git позволяет нам также работать с удаленными репозиториями. 

Про часть из них вы наверняка слышали: 
1. Github 
2. Gitlab 
3. Bitbucket 

Также всегда можно установить на любом сервере свой гит и использовать его для работы с удаленным репозиторием.

В нашем курсе мы работаем с репозиторием на Github. Давайте разберем основные команды для работы с ним.

### Работа с удаленным репозиторием 
- git clone. Позволяет скопировать удаленный репозиторий локально 
- git remote -v. Позволяет просмотреть список удаленных репозиториев. Ссылки обыччно 2: на получение данных
и на отправку данных. Например для случая, если вы создаете расширение для приложения, и вам необходимо получать 
те изменения, которые вносят оффициальные разработчики приложения, но добавлять в свой отдельный репозиторий свои 
наработки
- git pull. Получаем последние изменения 
- git push origin branch. Отправляем изменения их ветки в удаленный репозиторий

Иногда последняя команда может не сработать, если вы отправляете ветку впервые. Добавьте ключ -u: 
git push -u origin branch, чтобы изменения отправились.

### MR
Когда вы отправляете ветку в удаленный репозиторий, у вас возникает возможность создать merge request - 
запрос на добавление изменений из вашей ветки в другую ветку (master, dev, qa). Обычно такие запросы сопровождаются 
code review - процессом, когда другой разработчик смотрит ваш код и говорит, что стоит исправить \ задает вопросы. 

Если что-то нужно исправить, то вы должны локально исправить замечания, создать новый коммит, залить изменения на 
удаленный сервер. Новый MR создавать не нужно - все изменения отразятся в уже созданном MR.   

### Как работать на курсе
Чтобы начать работу с нашим репозиторием, необходимо выполнить команду 
git clone https://github.com/ShwarzeWolf/PythonCourse2023.git

Так у вас появится копия удаленного репозитория локально. 

В начале каждого занятия нужно будет перейти в ветку master и выполнить команду git pull. 
Таким образом, вы получите все изменения, которые я вносила в репозиторий, включая новые задания.

Вам необходимо создать новую ветку с помощью команды git branch. Имя ветки должно быть уникальным -
давайте договоримся, что оно будет содержать вашу фамилию и номер урока. Например, я бы создала ветку Sharaeva_2 на это 
занятие. 

Все задания будут содержаться в папке tasks текущего урока, в файле с расширением py и названием test_*.
Создайте НОВЫЙ файл с вашей фамилией и выполните в нем задание. В отдельных случаях может понадобиться скопировать 
содержимое файла test_\*. Важно именно создать новый файл, чтобы в дальнейшем у нас не было конфликтов.  

Закомитьте изменения, отправьте их в удаленный репозиторий и поднимите MR. Отметьте меня ревьюером. Сохраните ссылку на
MR - ее можно отправить мне в лс, чтобы я посмотрела проект. Или отправить с тестом (будет специальное поле)

### Troubleshoot
Перед тем как отправить изменения в мой репозиторий, необходимо зарегистрироваться на сайте github. 

После чего нужно создать access token. Это делается в settings -> developer settings -> access token -> generate new

Вам нужно его куда-то сохранить - больше он показан не будет. При выполнении команды git push с вас затребуют логин и
именно этот токен. 
