# Продвинутые функции

### Basics
Для того чтобы понять что такое функции можно вернуться к процессу усложнения компьютерных программ. 
Сначала создавались простые скрипты. В основном для решения задач расчета тракетории падения камней или 
процентов по вкладам. 

В какой-то момент люди заметили, что в их коде много повторяющихся моментов. 
Например, код рассчета траектории часто использует функции синуса \ косинуса. Есть код, 
который может рассчитать их численно. Но чтобы не писать его каждый раз в программе (тратя время и создавая ошибки), 
люди решили хранить код для расчета синусов и косинусов где-то в компьютере, и при необходимости обращаться к 
уже написанным частям. Так появилась концепция функций. 

Вы уже знаете встроенные функции Питона.
Например, функция print принмает любой объект и печатает его в консоль. 
А функция input принимает сообщение из консоли и возвращает строчку, которую вы введете. 

Помимо этого можно создавать кастомные функции. Это делается следующим образом. 
```python
def do_nothing():
    pass
```

В скобках указываются переменные функции - это те значения, которые вы можете использовать внутри вашей функции. 

```python
def greet(name):
    print(f'Hello, {name}!')

greet('Kristina')
greet('Blackberry')
```

Иногда вы хотите не только выполнить функцию, но и передать результаты ее исполнения обратно в главный поток. 
Для этого используется слово return - явное указание для функции, что она должна вернуть что-то. 
Return - Это всегда последнее, что будет выполнено в функции. 

Если return не прописан явно, то по дефолту каждая функция возвращает значение None.

```python
def calculate_square_perimeter(side):
    return side * 4

perimeter = calculate_square_perimeter(4)
print(perimeter)
```
### Позиционные и именованные аргументы
```python
from math import pi

def calculate_perimeter(figure, side):
    if figure == 'square':
        return side * 4
    elif figure == 'circle':
        return 2 * pi * side 

# Позиционные 
perimeter = calculate_perimeter('square', 4)
# Именованные 
also_perimeter = calculate_perimeter(figure='square', side=4)
and_this_is_perimeter = calculate_perimeter(figure='square', side=4)

print(perimeter)
```

### Later in this course 
### Области видимости 
LEGB 
- local 
- enclosing 
- global 
- built-in
- параметры по умолчанию 
- Анонимные функции (лямбда-функции);
- Определение декоратора;
- Создание собственного декоратора;
- Несколько декораторов для одной функции;
- Декораторы общего назначения.
