#### Списки и кортежи
Типы данных для хранения последовательностей произвольного типа. 
Отличаются тем, что списки можно менять, а кортежи остаются неизменными 

Списки создается как [item1, item2, item3]

Списки нужны для хранения последовательной информации. 

Поддерживают методы: 
- index('value')
- sort()

Списки также поддерживают методы, которые работают с изменением списка: 
- append 
- insert 
- remove 
- del 
- extend

К спискам применимы слайсы и все, что мы про них изучали. Также списки прекрасно работают 
с циклом for - на каждом этапе список возвращает текущий элемент. 

```python

fruits = ['banana', 'apple', 'orange']

for fruit in fruits:
    print(fruit)
```

Чтобы получить индекс значения можно также использовать прекрасную функцию enumerate:
```python

fruits = ['banana', 'apple', 'orange']

for index, fruit in enumerate(fruits):
    print(f'{index}: {fruit}')
```

А чтобы пройтись одновременно по двум спискам можно использовать функцию zip:
```python
fruits = ['banana', 'apple', 'orange']
colors = ['yellow', 'red', 'orange']

for color, fruit in zip(colors, fruits):
    print(f'{color}: {fruit}')
```

Также можно присваивать значения из списка разным переменным (values unpacking.)
При этом важно, чтобы количество значений совпадало с количеством переменных!

#### Словари
Пары ключ: значения. 

Данная структура используется для быстрого поиска данных. Создать новый словарь можно 
через {}.

Используется тогда, когда вам важна скорость доступа к данным. С некоторой версии Python 
поддерживает порядок вставки данных, но для старых версий порядок может отличаться. 

Итерироваться можно с помощью цикла for по ключам (.keys()), значениям (.values()) и 
парам ключ-значение (.items()).

#### Множества и frozen множества 
Тип данных, который не позволяет добавлять в него одинаковые значения. 
Например, 
```python
some_set = {1, 2, 3, 4}
```
frozen_set - аналог set, который невозможно изменить. 

set.union(), объединяет 2 множества 
set.intersection(), находит пересечение 2 множеств 
set.difference(), находит все элементы из 1 множества, которых нет во втором
set.symmetric_difference(), находит все непересекающиеся элементы 2 множеств 

#### байты, массив байтов
По дефолту все строки в python 3 хранятся в виде UTF-8 символов.  
'байты'.encode('utf-8') -> b'\xd0\xb1\xd0\xb0\xd0\xb9\xd1\x82\xd1\x8b'
b'\xd0\xb1\xd0\xb0\xd0\xb9\xd1\x82\xd1\x8b'.decode('utf-8') -> 'байты'

Bytearray - это массив байт. От типа bytes отличается только тем, что 
является изменяемым.

Работа со строками и кодировками - немного душная тема, чтобы изучать ее в самом начале, 
поэтому только если у нас останется время в конце курса, мы вернемся к этой теме

#### Встроенные функции
- input() -> str, вводит данные с консоли 
- print() -> None, выводит данные в консоль 
- type() -> str, возвращает тип переменной \ объекта 
- help(), выводит информацию про переменную \ функцию \ etc 
- assert, проверяет какое-то утверждение и выкидывает ошибку, если оно неверно
- any - возвращает True если хотя бы одно из значений равно True
- all - возвращает True если все значения равны True 
- range(start, end, n) - вовзращает числа в диапазрне от start до end с шагом n 
- len - возвразает длину последовательности 
- sorted - сортирует последовательность 
- sum - выдает сумму
- zip - создает из n списков один
- map - применяет функцию к массиву 

И многое другое

#### Импорт модулей
import module or
from module import function_name, param

Стандартную библиотеку языка python можно импортировать без установки пакетов. Если же вы
хотите использовать код, который написали другие разработчики, но который не является частью
стандартной библиотеки, то вам нужно установить пакет через PIP.

#### Установка пакетов
Установка пакетов в python выполняется с помощью специального пакетного менеджера PIP (PIP Installs Python).
Основные команды: 
- pip install package - установить пакет 
- pip install -U package - обновить пакет
- pip list - список установленных пакетов
- pip freeze - как pip list, только с версиями 
- pip uninstall - удаление пакета