# Немного про IDE 

## Теория
Пропустите теорию, если вы давно пользуетесь IDE, но выполните задание в конце

Возможно, для создания программ на языке Python на прошлом курсе вы могли пользоваться IDLE - 
командной оболочкой языка Python. Она позволяла использовать язык python как калькулятор, создавать 
простые скрипты для выполнения задач (в том числе олимпиадных) и реализовывать мелкие проекты. 

Однако в мире продакшен IT вы часто работаете с большими проектами, состоящими из множества огромных файлов, 
модулей, зависимостей и прочего контента. Редактировать такие проекты из IDLE / используя блокнот - не самая 
тривиальная задача: неудобно отслеживать структуру проекта и находить проблемы в коде. 

Чтобы облегчить жизнь программистам были созданы IDE - Integrated Development Environment, или интегрированная 
среда разработки. Современные IDE выполняют ряд задач: 
- Проверяют ваш код на ошибки. Если в коде есть опечатки, неправильные синтаксические конструкции, 
то IDE непременно подчеркнет проблемные места, чтобы вы могли их исправить
- Предоставляют удобные инструменты для дебага. Например, в pycharm можно остановить процесс исполнения 
кода в выбранном вам месте, и посмотреть в удобном формате какие значения содержатся в каких переменных
- Добавляют средства для форматирования кода. Если есть неиспользуемые переменные, импорты, блоки
кода, до которых никогда не дойдет исполнение, то IDE всегда на это укажет
- Позволяют интегрироваться с разнообразными сервисам, например, с git (о нем будет в курсе чуть позже),
базами данных или докером
- И многое другое

Чаще всего для написания кода на Python используются IDE Pycharm и VSCode. Все примеры на занятиях 
будут поясняться из Pycharm, но вы можете выбрать любую удобную вам систему.  

Pycharm можно скачать на сайте https://www.jetbrains.com/pycharm/download/ . Пролистав страницу вниз, 
можно найти бесплатную версию Community edition - ее будет достаточно для работы 

VSCode можно скачать по ссылке https://code.visualstudio.com/download

Поэтому чтобы эффективно ими пользоваться, стоит изучить возможности и особенности вашей IDE. 

Немного ресурсов на эту тему (но можете найти в интернете и многие другие): 
- https://habr.com/ru/articles/720480/
- https://habr.com/ru/articles/490754/

### Задание
Выберете IDE и изучите ее особенности: 
- Как создавать новые проекты и запускать программы а-ля hello world
- Как настроить под себя стиль, шрифт, положение различных окон
- Какие существуют комбинации клавиш, которые помогают вам перемещаться по проекту, искать название файлов и др.

